Bài đọc 1
[Bài trích sách ngôn sứ
Na-khum.]
Kìa, trên các đồi núi
xuất hiện người
đi loan báo Tin Mừng
và công bố bình an.
Này hỡi Giu-đa,
hãy mừng lễ,
hãy giữ trọn các lời khấn hứa,
vì kẻ thừa hành của Xa-tan
không còn qua lại nơi ngươi nữa ;
nó đã bị tiêu diệt hoàn toàn.
Phải,
Đức Chúa khiến cho Gia-cóp
và Ít-ra-en lấy lại sức
kiêu hùng.
Bọn cướp đã tàn phá,
lại còn phá huỷ cả
các nhành nho.
Khốn cho thành vấy máu,
toàn mưu chuyện lừa đảo,
đầy những của cướp giật,
chẳng bao giờ thiếu mồi !
Kìa tiếng roi vun vút,
tiếng bánh xe ầm ầm,
vó ngựa phi dồn dập,
xe trận nhảy chồn lên.
Kỵ binh xông ra đánh,
gươm vung loang loáng,
kiếm bay lập loè,
thương vong nhiều vô kể,
nạn nhân chất thành đống,
tử thi nằm la liệt,
người ta đạp lên trên.
Ta sẽ ném lên ngươi những
đồ gớm ghiếc,
làm cho ngươi bị khinh dể,
khiến ngươi thành trò cười
cho thiên hạ.
Bấy giờ,
hễ ai nhìn thấy ngươi
cũng đều phải tránh xa
và nói :
“[Ni-ni-vê] đã bị phá tan hoang !”
Ai còn cảm thương nó ?
Ta tìm đâu cho ngươi
những người an ủi ?